# Java Class 2

### Задание к уроку 1

1. Создайте три класса Человек, Кот, Робот, которые не наследуются от одного класса. Эти классы должны 
   уметь бегать и прыгать (методы просто выводят информацию о действии в консоль).

2. Создайте два класса: беговая дорожка и стена, при прохождении через которые, участники должны выполнять 
   соответствующие действия (бежать или прыгать), результат выполнения печатаем в консоль (успешно пробежал, 
   не смог пробежать и т.д.).

3. Создайте два массива: с участниками и препятствиями, и заставьте всех участников пройти этот набор 
   препятствий.

4. У препятствий есть длина (для дорожки) или высота (для стены), а участников ограничения на бег и прыжки. 
   Если участник не смог пройти одно из препятствий, то дальше по списку он препятствий не идет.

5. Задание с перечислениями. Требуется реализовать enum DayOfWeek, который будет представлять дни недели.
   С его помощью необходимо решить задачу определения кол-ва рабочих часов до конца недели по заданному 
   текущему дню. Возвращает кол-во оставшихся рабочих часов до конца недели по заданному текущему дню. 
   Считается, что текущий день ещё не начался, и рабочие часы за него должны учитываться. Если заданный 
   день выходной, то вывести "Сегодня выходной"
   
### Задание к уроку 2

1. Напишите метод, на вход которого подаётся двумерный строковый массив размером 4х4, при подаче массива 
   другого размера необходимо бросить исключение MyArraySizeException.

2. Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int, и просуммировать. Если в 
   каком-то элементе массива преобразование не удалось (например, в ячейке лежит символ или текст вместо 
   числа), должно быть брошено исключение MyArrayDataException, с детализацией в какой именно ячейке лежат 
   неверные данные.

3. В методе main() вызвать полученный метод, обработать возможные исключения MySizeArrayException и 
   MyArrayDataException, и вывести результат расчета.
   
### Задание к уроку 3

1. Создать массив с набором слов (10-20 слов, должны встречаться повторяющиеся). Найти и вывести список 
   уникальных слов, из которых состоит массив (дубликаты не считаем). Посчитать сколько раз встречается 
   каждое слово.

2. Написать простой класс ТелефонныйСправочник, который хранит в себе список фамилий и телефонных номеров. 
   В этот телефонный справочник с помощью метода add() можно добавлять записи. С помощью метода get() 
   искать номер телефона по фамилии. Следует учесть, что под одной фамилией может быть несколько телефонов 
   (в случае однофамильцев), тогда при запросе такой фамилии должны выводиться все телефоны.

Желательно как можно меньше добавлять своего, чего нет в задании (т.е. не надо в телефонную запись 
добавлять еще дополнительные поля (имя, отчество, адрес), делать взаимодействие с пользователем через 
консоль и т.д.). Консоль желательно не использовать (в том числе Scanner), тестировать просто из метода 
main() прописывая add() и get().

### Задание к уроку 4

Создать окно для клиентской части чата: большое текстовое поле для отображения переписки в центре окна. 
Однострочное текстовое поле для ввода сообщений и кнопка для отсылки сообщений на нижней панели. 
Сообщение должно отсылаться либо по нажатию кнопки на форме, либо по нажатию кнопки Enter. При «отсылке» 
сообщение перекидывается из нижнего поля в центральное.